---
title: Выпекаем API backend используя чистый PHP
date: 2019-11-01T10:40:00Z
author: ikhrome

---
Как приготовить API Backend на чистом PHP 7.3? Мы привыкли использовать для этого мощные фреймворки, но как сделать простой API без них?

Статья рассчитана на просто интересующихся, но уже не новичков. Практическое применение статьи не обосновано, но возможно. Приятного чтения!

<!-- more -->

### Готовим почву

Использовать будем небольшой Docker-стэк, чтобы быстро поднять нашу среду выполнения. Нам понадобится Docker, его можно установить на Linux, macOS и Windows.

#### Почему Docker?

После стольких лет веб-разработки, когда каждая новая переустановка ОС (особенно от этого страдала Windows), поднятие стека Apache-PHP-MySQL становилась каторгой. Что-то да отваливалось, а тестирование на локальном сервере все равно не могло повторить боевой сервер, который, естественно, работал на базе Linux.

Тогда я и познакомился... С VirtualBox! Не то, чтобы я был с ним не знаком, просто это для меня стало откровением: почему бы не провести мост между ОС и виртуальной машиной и не мучиться с конфигурированием на Windows того, что все равно будет работать под Linux? Вот тут и началась вторая волна моего саморазвития. Я изучил большинство серверных дистрибутивов, познакомился с FreeBSD, и многое другое. Но и тут не обошлось без минусов! Виртуальная машина требует выделения огромных резервов ЦП, ОЗУ и диска. Последнего, требуется, по 20 Гб как минимум. Еще один минус такого подхода - сложность настройки стека. Без определенных знаний и практики не получится. Но и были вещи, которые мне очень нравились в таком подходе: гостевая ОС могла без проблем получать доступ к хосту и ее файлам (только разрешенным). Это просто рай для разработчика! Но не совсем.

Docker стал тем, чего мне так не хватало в стеке VirtualBox + Linux - вариативности. Да,

// tbd

### Создаем структуру проекта

Хоть мы и создаем простой проект, без [Composer](https://getcomposer.org) нам не обойтись. Для начала, создадим проект:

    cd ~/Projects # папка с проектами
    mkdir myapi && cd myapi
    # подход с локальным Composer'ом
    composer init\
    # Docker-way: (https://hub.docker.com/_/composer)
    docker run --rm --interactive --tty --volume $PWD:/myapi composer init

Два подхода: старый добрый локальный композер и запуск самого композера из Docker.